La presidenta del Parlamento andaluz
ha empezado la ronda de contactos
para proponer un candidato
a presidir la Junta de Andalucía.
Susana Díaz ha anunciado hoy
que renuncia a ser candidata
y si no hay novedades será
Juan Manuel Moreno
quien opte a la investidura
la próxima semana.
El líder del PP acaba de hablar
por primera vez.
Ayer el PP demostró que es el
único partido que esta en el centro
y que puede pactar a la derecha y a
la izquierda.
Buenas tardes.
El acuerdo de gobierno
en Andalucía está provocando
muchas tensiones entre Ciudadanos
y VOX.
Esta formación sostiene
que no es papel mojado,
en contra de lo que sostiene
el partido de Albert Rivera,
que no se siente comprometido.
A mí no me vincula ese acuerdo,
no lo he firmado,
ni me compromete.
A Fox no le va a decir lo que tiene
que hacer,
Los presupuestos que mañana aprobará
el consejo de ministros,
incluirán más inversión en Cataluña,
como prevé el Estatut,
según han confirmado
fuentes del PSC.
Y siguen las negociaciones porque
todavía no se sabe,
Macarena Bartolome,
si los apoyarán en el Congreso
los independentistas catalanes
reunión ahora en estos momentos,
continúan reunidos aquí,
la ministra de hacienda con algunos
de los dirigentes de podemos,
es una reunión que lleva ya y lleva
más de 2 horas,
reu
los presupuestos se vean reflejados,
todos los puntos que pactaron con el
gobierno.
Para contar con su apoyo,
es imprescindible que queden
recogidas sus medidas sobre
vivienda.
Para que los ayuntamientos puedan
controlar los precios de los
alquileres.
Más gastos para becas y dependencia.
El lunes llegarán al congreso los
presupuestos.
Pedro Sánchez todavía no tiene
asegurados los votos.
El proyecto que mañana aprobará
el Gobierno rebaja en una decima
Tampoco está garantizado que los
independentistas,
la previsión de crecimiento
de la economía para este año,
puedan permitir su tramitación.
del 2,3 al 2,2.
La ministra culpa de la rebaja
al bloqueo del PP
a la nueva senda déficit.
Se reduce también dos décimas
la previsión de creación de empleo.
En Madrid investigan a 15 menores
de entre 14 y 16 años,
que han quedado en libertad
por un posible caso de acoso,
en un instituto de Madrid,
a dos hermanos de la misma edad.
La familia asegura
que las humillaciones
y vejaciones,
llegaron hasta su casa.
En la primera semana de enero
han crecido los casos de gripe
y en Cantabria, País Vasco
y Baleares se considera ya epidemia.
La previsión es que la situación
empeore.
Con el frío pasamos más tiempo
en lugares cerrados, sin ventilar
y los menores de 14 años
son los principales transmisores.
"Se va a notar mucho,
y va a subir bastante,
porque los niños han vuelto
al colegio"
Cada vez hay más padres
de niños prematuros
que piden elegir el inicio
de la escolarización de sus hijos
según la fecha prevista
para el parto y no la de nacimiento.
Argumentan que tienen
necesidades especiales
y eso les permitiría adaptarse mejor
para evitar posibles retrasos.
Aquí en Caracas todos pendientes
de la toma de posesión
de Nicolás Maduro
es su segundo mandato como
presidente
El jefe del ejecutivo,
jura su cargo,
en medio de un amplio dispositivo de
seguridad.
En un teatro de Madrid
han hecho un experimento
para calcular la energía
que se produce
durante la representación
del jovencito Frankenstein.
El sonido de los aplausos
de los espectadores
se equiparán a decibelios
y se donará esa energía
a proyectos solidarios.
El Museo Chillida Leku reabrirá
al público el 1 de abril
después de 8 años cerrado
por la crisis económica.
En ese tiempo
solo ha habido citas concertadas.
Ahora podrá visitarse de nuevo
en Hernani,
el espacio al aire libre
donde se exponen
más de 40 obras de gran formato
en homenaje al escultor vasco.
En deportes, la Copa del Rey
nos dejó ayer cuatro partidos,
entre ellos la victoria
del Real Madrid frente al Leganés.
Victoria balsámica después
de sus dos últimos tropiezos en Liga
El Real Madrid se impuso
por 3 goles a 0 al Leganés,
y deja prácticamente sentenciado
su pase a cuartos.
Goles de Ramos, de penalti,
Lucas y Vinicius,
que -otra vez- fue el mejor
de los blancos.
Debutó Brahim,
e Isco volvió a ser suplente,
a pesar de las rotaciones.
Girona y Atlético empataron a uno,
Villarreal y Espanyol a dos,
y el Getafe le ganó 1-0
al Valladolid.
Esta noche, Levante-Barça
a las 21.30, en directo por La1.
Nuevo golpe al fraude en el tenis.
La Guardia Civil ha detenido
a 15 personas relacionadas
con una red de amaños de partidos.
Hay 83 implicados,
entre ellos,
28 tenistas profesionales.
El PSOE andaluz pasará por primera
vez en 36 años a la oposición.
Hoy ha anunciado que Susana Díaz
no se presentará a la investidura.
El próximo presidente de la Junta
será el popular Juan Manuel Moreno,
que tiene asegurada la investidura
con los votos de Ciudadanos y VOX.
El acuerdo entre PP y VOX sigue
centrando el debate político.
Ciudadanos en todo momento se está
desvinculando de ese acuerdo,
su líder ha dicho que es papel
mojado,
la formación dice que se va a
cumplir al 100% de las medidas que
han pactado con los populares.
Se muestra satisfecho,
Un satisfecho Casado,
en el día después,
reivindica el papel del PP
como árbitro
para las fuerzas emergentes.
Y si ayer algunos barones
no ocultaban su rechazo
a las exigencias de Vox,
hoy, cerrado el acuerdo,
lo aplauden.
Ciudadanos tacha de papel mojado
este documento
No nos vincula.
a mí no me vincula ese acuerdo.
García Egea defiende las medidas
comprometidas
y cree que Rivera se equivoca.
Más crítico se ha mostrado
el partido de Abascal
A Vox no le tiene que decir
no se lleve a la práctica.
Confía en la lealtad del PP para
cumplir todos los puntos firmados.
Entre ellos la creación
de una Consejería de Familia
que Ciudadanos quiere integrar
en una más amplia
que incluya políticas sociales
y de igualdad.
Javier Maroto, por cierto, aclara
que no se excluirá a nadie.
,
los distintos grupos parlamentarios,
probablemente sea la semana que
viene,
esta tarde le toca el turno a
adelantan de Lucía y a Vox.
Esta mañana empezado PSOE,
Susana día lidera la la oposición.
Ha anunciado que apoyará la
candidatura de los populares.
Sobre ese pacto en Andalucía,
fuentes de la Moncloa acusan a PP
y Ciudadanos
de radicalizarse y de abrazar
la nostalgia ultra que, a su juicio,
representa VOX.
El Gobierno es especialmente crítico
con Ciudadanos,
al que también acusa
de haber desatendido
los llamamientos de los partidos
europeos a la moderación.
Una idea en la que ha insistido hoy
el ministro de Fomento.
-No le ha importado
que la ultraderecha
forme parte
de un gobierno autonómico
que, curiosamente,
quiere cargarse.
Los presupuestos que mañana aprobará
el Consejo de Ministros
cumplirán, por primera vez,
con la inversión prevista
en el Estatut de Cataluña.
Lo confirman fuentes del PSC.
Es una vieja reivindicación
de los partidos catalanes.
Hoy, en el Congreso,
la ministra de Hacienda
está explicando las cuentas
del Gobierno a Unidos Podemos.
La reunión continúa,
llevan más de 2 horas,
podemos quiere chequear que en esos
presupuestos se ven reflejados todos
los puntos que pactaron con el
gobierno.
La formación de iglesias,
dice que es imprescindible para
contar con su apoyo,
que se queden recogidas todas sus
medidas.
Sobre todo de vivienda para que los
ayuntamientos puedan regular los
alquileres.
El próximo lunes,
llegan aquí los presupuestos,
Pedro Sánchez todavía no tiene los
apoyos necesarios para probarlos.
El Gobierno cumplirá por primera vez
con la inversión
que el Estatut prevé para Cataluña.
Esto sería en torno a un 19 %
Un 6 % más
que en los presupuestos de 2018.
Y el equivalente
a lo que esta comunidad aporta
al PIB español
la ministra de Economía daba pistas
esta mañana:
los presupuestos cumplirían
con compromisos ignorados
por anteriores gobiernos.
No es atender al interés
de una u otra comunidad autónoma.
Es cumplir una serie de compromisos
que existían con distintas
comunidades autónomas"
Falta por ver si esto hará cambiar
la decisión de PDeCAT y Esquerra.
Torra se reafirmaba ayer
en el NO a las cuentas.
Y alertaba de una crisis de gobierno
en Cataluña
si estos partidos van por libre.
Hoy los republicanos le contestan:
todavía no han decidido su posición,
Compartimos un proyecto
pero no es un gobierno monocolor.
La decisión la tomará
Esquerra Republicana,
PSOE y Podemos,
"Socios de presupuesto",
se reúnen hoy.
Dice Echenique que hay que comprobar
que están todas las medidas
que acordaron
Un acuerdo no acuerda
cuando uno lo firma
o se hace la foto
Las cuentas se presentarán
el lunes en el Congreso.
Y el 12 de febrero está previsto
que se celebre
el debate de totalidad.
Algunas de las grandes cifras
que aprobará mañana
el Consejo de Ministros
las ha filtrado esta mañana
la ministra de economía en RNE.
La economía crecerá una décima menos
de lo previsto este ano
y dejará el PIB
en el 2,2 por ciento.
El veto del Senado, dice Calviño,
ha impedido flexibilizar el objetivo
de Déficit
y mejorar la previsión
de crecimiento.
"Si hubiéramos mantenido la senda de
déficit hubiéramos revisadoal alza
pero una política fiscal más dura,
un ajuste más fuerte
como el que nos exige tener
un déficit del 1,3 por ciento,
supone un menor crecimiento
económico".
No obstante, dice Calviño,
el crecimiento sigue siendo sólido
y por encima de los países
de nuestro entorno
por lo que insiste en que es
un buen momento
para acometer
reformas estructurales.
También ha adelantado la previsión
de empleo.
El Gobierno empeora dos décimas
la tasa media de paro para 2019
y calcula que finalizará el año
en el 14 por ciento.
Calviño confía
en que entre 2018 y 2019 se creen
800.000 puestos de trabajo.
El Presidente del Tribunal
que juzgará el caso del procés,
Manuel Marchena,
ha pedido el traslado a Madrid
de los líderes independentistas
encarcelados.
Lo ha solicitado en un escrito
enviado al Ministerio del Interior
para que Oriol Junqueras
y el resto de los procesados,
actualmente en cárceles catalanas,
estén a disposición
del Tribunal Supremo
en la última semana de enero.
Previsiblemente el juicio comenzará
esa semana o la primera de febrero.
La Fiscalía de Barcelona
ha recurrido el archivo
de las querellas
contra los Mossos
d'Esquadra
por supuestos espionajes políticos
a personas contrarias
al proceso independentista.
El Ministerio Público cree
que el caso debe reabrirse
e investigar los documentos
que fueron interceptados
por la Policía
cuando iban a quemarse
en una incineradora.
El poder adquisitivo
de los trabajadores españoles
es ahora un 0,30 % inferior
al del inicio de la crisis.
Son datos de un estudio
que se ha presentado
hoy en Barcelona
y que analiza la evolución
de los salarios entre 2007 y 2018.
El salario medio de españoles
es de 22.819 euros,
Aunque los cargos medios
cobranlos 41.500
y los directivos más de 81.000
Eso supone un incremento del 16 %
respecto a los salarios
del inicio de la crisis,
pero
-Yo no lo noto...
y voy a peor.
-Los gastos del día a día,
para vivir.
Es una ruina.
-Yo creo que mi nivel de vida
no ha mejorado para nada.
Y tienen razón: el motivo
es la inflación.
respecto a 2007, los salarios
han aumentado,
pero también se han incrementado
los precios.
De hecho, la inflación
acumulada supera en un 0,3
por ciento el incremento
del sueldo de los empleados.
De ahí que AHORA tengan menos
poder adquisitivo que antes,
mientras que los directivos,
tienen más.
-El salario de los directivos
suele tener una parte variable
que permite incrementar el sueldo.
por el contrario, los trabajadores
suelen tener sueldo fijo:
Lamentan que, tras cuatro años
de crecimiento económico,
los salarios de los trabajadores
sigan estancados.
y se preguntan:
"Qué va a ocurrir si se confirman
los nubarrones
de un cierto deslizamiento de la
actividad y una cierta recesion?"
Madrid y Cataluña son
las comunidades autónomas
donde los sueldos de los directivos
son mas altos,
mientras que los empleados mejor
pagados están en Navarra.
Por sectores, los salarios más altos
están en banca y seguros,
y los más bajos en el sector
del turismo y el comercio.
Hoy ha sido la primera reunión
para negociar el ERE anunciado
por Caixabank
y que los sindicatos han rechazado.
La empresa aún no ha puesto cifra
al despido colectivo,
aunque los sindicatos calculan
que afectará entre los 2200
y los 2500 trabajadores,
de una plantilla de 32.000.
Caixabank planea también cerrar
el 18% de sus oficinas.
El presidente de la patronal
de banca no descarta
que haya más recortes de empleo
en el sector.
Y ya no sería
por la crisis económica,
sino por la tecnología digital.
En España se ha hecho
un proceso de ajuste
de empleados y de oficinas
muy importante,
estamos hablando
de un 37 % de oficinas,
un 32 % de empleados.
Ese proceso se ha desacelerado
en el último año
pero tampoco podemos descartar
que ese proceso continúe.
Tenemos la trasformación digital.
Cada vez más nuestros clientes
operan con nosotros
a través de canales digitales.
Vodafone España ha propuesto
a los sindicatos
un expediente de regulación
de empleo
que podría afectar
a unas 1.200 personas,
casi la cuarta parte
de la plantilla.
La dirección iniciará a finales
de mes el periodo de consultas.
El ERE se justifica,
dice la operadora,
porque necesita reducir costes.
UGT ya ha anunciado
que no lo apoyará.
Ford también plantea reducir
su plantilla en Europa
para ganar rentabilidad.
El gigante automovilístico
estadounidense ya ha anunciado
que cerrará una de sus plantas
en Francia
y que fusionará dos de sus fábricas
en Reino Unido.
También dejará de producir
el modelo C-MAX en Alemania.
De momento, la fábrica de Ford
en Almussafes, en Valencia,
no se vería afectada.
Un grupo de taxistas
ha increpado a los de conductores
de UBER y Cabify
a la salida de un acto
que la patronal de vehiculos
con conductor había organizado
en Barcelona.
Y han amenazado con movilizaciones
si ciudades como Madrid o Barcelona
no empiezan a regular el sector.
Exigen que el servicio se contrate
con un mínimo de tiempo
o que los vtcs no puedan
captar clientes por el camino.
La patronal de los vehículos
con conductor ha advertido
de que la Generalitat
tendrá que pagar indemnizaciones
de más de 1.000 millones de euros
si regula de alguna manera
este servicio.
El expresidente de Nuevas
Generaciones del PP de Valencia,
José Luis Bayo,
ha entregado en el Consejo
del Poder Judicial 10.000 firmas
para reclamar la libertad
del expresidente Eduardo Zaplana.
Zaplana tiene leucemia
y salió de la cárcel
el pasado 18 de diciembre
para recibir tratamiento
en el hospital.
La fiscalía anticorrupción se opone
a su puesta en libertad
como ha vuelto a reclamar
su defensa.
Y anoche por primera vez
la Conferencia Episcopal afirmó
que es inadecuado
que los restos de Franco descansen
en la Catedral de la Almudena.
El secretario de los obispos,
Luis Argüello, dijo
en el programa de esta casa
La Noche en 24h
que la familia tendrá
que aceptarlo.
No me parece el lugar más adecuado.
La familia debe entender
que este difunto,
el General Franco
no es solo familiar
seguramente tendrá que aceptar
que las cosas puedan ser
e otra manera
Seguramente la gestión se ha
llevado de manera imprudente.
Quizá,
Es el polémico mensaje
de Donald Trump junior,
hijo mayor del presidente
de Estados Unidos,
ayer en las redes:
"¿Por qué se puede disfrutar
de un día en el zoo?" se pregunta,
"porque los muros funcionan",
responde.
Un mensaje que ha provocado
gran polémica
dentro y fuera del país.
Varios colectivos consideran
que es una forma de comparar
a los inmigrantes con animales
peligrosos.
Donald Trump junior ha eliminado
el mensaje de su cuenta.
Precisamente a la frontera
con México viaja esta tarde
el presidente de Estados Unidos.
Allí, Donald Trump volverá
a defender la construcción del muro
por motivos de "seguridad nacional"
y reclamará a lo demócratas,
la financiación necesaria.
esta visita forma parte,
de el esfuerzo de Terán de convencer
a los estadounidenses de construir
su muro.
Cada día vemos una nueva
escenificación.
Ayer tramos se levantó de una
reunión,
porque se niegan a financiar el
muro.
Si el congreso no le da dinero,
está dispuesto a declarar el estado
de emergencia nacional.
Trump se niega a reparar unos
presupuestos,
aquí llevamos 20 días,
con buena parte del gobierno
cerrado,
los funcionarios no están cobrando y
se están instalando.
Faltan inspectores de sanidad,
inspectores en los aeropuertos.
Y en México, muy cerca
de esa frontera con Estados Unidos,
las autoridades
han encontrado 20 cadáveres,
la mayoría de ellos quemados.
Ha sido en la ciudad de Nuevo Laredo
en el estado de Tamaulipas.
Junto a los cuerpos han aparecido
también cinco vehículos calcinados
a lo largo del Río Grande.
Tamaulipas es uno de los estados
con mayor índice de violencia
y con una fuerte presencia
de los cárteles de drogas.
El presidente mexicano
quiere acabar con el robo masivo
desde hace décadas
en oleoductos del país.
López Obrador ha decidido cortar
el suministro directo
a los surtidores.
Ahora son camiones cisterna
escoltados
los que llevan la gasolina.
Pero su método está provocando colas
interminables en gasolineras
y falta de combustible
en diez estados del país.
-Nadie se había preocupado
por el robo de gasolina y está bien,
pero no lo habían planeado.
-Llevo dos horas sin poder
ir al trabajo.
A algunos se les ha hecho más corta
la espera con esta banda musical.
López Obrador,
presidente desde Diciembre, asegura
que hay gasolina para todos
y pide paciencia.
-Si no es tan urgente ir
a la gasolinería a cargar,
que nos esperen y con eso ayudan.
Dice que de mil robos diarios
a pipas o camiones cisterna
se ha pasado a 30.
Los huachicoleros,
bandas organizadas,
roban combustible delos oleoductos
por valor de 3.000 millones
de dólares al año.
Ayer, en el Estado de Tabasco,
explotaba un almacén clandestino
cuando descargaban gasolina.
A estas horas arranca la toma
de posesión de Nicolás Maduro
como presidente de Venezuela
para su segundo mandato.
Pero lo hace en medio
de un creciente
aislamiento internacional,
Nuria Ramos, enviada especial,
de quienes no reconocen
las elecciones del año pasado.
Nadie de la Unión Europea
ha enviado representación
al acto de hoy en Caracas.
El grueso de la oposición,
y gran parte de la comunidad
internacional,
la mayoría de los países de América
latina,
dijeron que no iban a reconocer este
mandato.
Ha motivado la ausencia de algunos
presidentes,
dentro de unos minutos,
Nicolás maduro jurará su cargo,
y no en la Asamblea Nacional como se
recoge en el artículo 231 de la
constitución.
El parlamento de mayoría opositora,
allí se reunirá,
le han preparado un acto de
homenaje.
Caracas ha amanecido blindada
con un fuerte dispositivo
de policía y ejército
para garantizar la seguridad
en la toma de posesión
de presidente Maduro.
El acto ha sido rechazado
por el grueso de la oposición
y parte de la comunidad
internacional
al considerar que los comicios
presidenciales
en los que fue proclamado
carecieron de garantías electorales.
-La juramentación de Nicolás Maduro
es incostitucional
porque no fue electo
en elecciones limpias,
no está siendo juramentado
ante la asamblea nacional
conforme lo prescribe
y le obliga la constitución
y además, está usurpando el cargo.
Este nuevo mandato de seis años
llega
en medio de un importante éxodo
de venezolanos
y de una grave crisis económica
con una nueva subida
del precio de los alimentos
en el mes de diciembre
que preocupa a los ciudadanos.
-La gente no puede ni comer,
todo está demasiado caro, muy harto.
-Se consigue pero cara, supercara.
En esta toma de posesión
Maduro está arropado
por los oficialistas.
-Uh, ah, Maduro no se va,
ahí lo puso Chávez y ahí se quedará.
Muchos ya se han dejado oír
en las distintas concentraciones
en las calles de Caracas.
Hungría apoya el eje
anti-inmigración en Europa
presentado ayer por Italia
y Polonia.
"En septiembre dije que Salvini
era mi héroe y lo mantengo",
ha dicho Viktor Orban,
primer ministro húngaro,
acerca del responsable de Interior
italiano,
que ayer pidió cerrar fronteras
y acelerar expulsiones.
El húngaro Orban critica también
al Presidente francés, Macron,
al que califica
de líder pro-inmigración
pide que el Partido Popular Europeo
deje de pactar con partidos
pro-inmigración en la Eurocámara
que salgan de las elecciones de
mayo.
Es uno de sus edificios icónicos,
y de los más característicos
del cielo de Nueva York.
Les hablamos del Chrysler,
que con sus 77 plantas llegó a ser,
en los años 30,
el edificio más alto del mundo.
Ahora está en venta,
a un precio tan elevado,
como el propio edificio.
Año 1930, Nueva York inaugura
el edifico Chrysler,
entonces el más alto del mundo
con 77 plantas y 310 metros.
Un record que duró solo unos meses
y que le fue arrebatado
por el Empy
Si hay varios guiños en la obra,
como las que llevan esos coches,
o las formas redondas de la cúpula,
que imitan a las llantas de los
vehículos.
Según las encuestas es el preferido
de los neoyorquinos,
ha hecho múltiples apariciones en el
cine.
Tiene altos costes de mantenimiento
y no compiten comodidades con los
rascacielos más modernos.
La puesto en venta,
quizá no puedan ni recuperar la
cantidad de Elda compra.
Están recibiendo consultas de todo
el mundo,
pero se niega a revelar el precio.
El mercado de la ciudad de New York,
apuesta por otro tipo de
rascacielos.
Torres altas de lujo y con vistas
espectaculares.
La policía investiga un presunto
caso de bullying contra dos hermanos
en un instituto de Villaverde,
en Madrid.
Al parecer, los menores
eran acosados
por un grupo de chicos
que llegaron a increparlos
hasta en su domicilio.
El caso está en manos
de la fiscalía de menores.
Sucedió en diciembre,
una tarde en que los hermanos
estaban en el portal de su casa,
cuando su padre oyó
un gran alboroto y gritos.
Llamó al 091 y denunció
que un grupo de personas
estaba amenazando a sus hijos.
La Policía Nacional detuvo
a 15 de ellos,
de entre 14 y 16 años
y los traslado al GRUME,
al grupo de menores
de Policía Judicial,
que los puso a disposición
de la Fiscalía de menores.
La Policía les requisó
los teléfonos móviles
y pudo comprobar
cómo tenían imágenes del acoso
al que sometían a los niños
y cómo los despreciaban
en las redes sociales.
La familia no había denunciado
el caso
a pesar de que los niños
llevaban días sin asistir a clase.
Dos de los detenidos eran alumnos
del mismo instituto.
La consejería de Educación asegura
que no se les había notificado
el caso
y que abrirán
un expediente informativo;
uno de los dos niños supuestamente
acosado había sido expulsado
y el otro tenía
numerosas faltas de asistencia
justificadas por su familia.
Las hemos visto en las películas
ahora, la comunidad de Madrid,
cuenta con tres cámaras Gesell
que harán más fácil a los menores
víctimas de delitos,
prestar declaración
en sede judicial.
-Que es mucho más amigable,
no una sala rígida, togada,
en la aparecen, claramente,
la parte de declaración,
los jueces, los fiscales.
En segundo lugar, por la forma
de llevar y reconducir la entrevista
Lo harán solo una vez
y su testimonio
tendrá validez en todo el proceso
hasta en la vista oral.
Una habitación con juguetes
y mobiliario infantil
en la que los niños
son entrevistados
por sicólogos o asistentes sociales,
mientras, al otro lado,
el juez, el fiscal y las partes
siguen la declaración
y pueden incorporar preguntas.
-Nosotros, aquí,
en esta cámara Gesell,
tenemos un dispositivo
que se nos esconde aquí,
un pinganillo, a través de cual
tenemos comunicación con laspartes
que está observando la imagen
y la entrevista,
con lo cual si hay alguna pregunta
o alguna respuesta del niño
que no queda clara, incidir,
por ejemplo, en esta pregunta,
nosotros lo vamos a escuchar
y vamos a incidir de otra manera
para que quede lo más claro posible.
La primera instalación de este tipo
está ya lista
en los juzgados de lo penal
de la calle Albarracín
próximamente se incorporaran
otras dos
en Plaza de Castilla y en Móstoles.
Los Mossos d'Esquadra han localizado
y detenido a una chica de 17 años
como presunta autora de la muerte
de su madre, de 53.
El cuerpo apareció anoche
con heridas de arma blanca
en su domicilio de Banyoles,
en Girona.
Los Mossos d'Esquadra seguían el
rastro de la joven,
le han localizado este mediodía,
donde la familia tiene otra
vivienda.
Ahora está arrestada y en comisaría.
Inicialmente la policía sospecha que
fue la hija,
quien a puñal o a la madre.
El ayuntamiento de bañolas,
ha declarado 2 días de duelo
oficial.
Ya han rescatado el cadáver
del segundo ocupante de la avioneta
que se estrelló ayer
en el monte Ernio
a casi 1000 metros de altitud.
Las labores de búsqueda
se suspendieron al anochecer
cuando los equipos de rescate
solo habían localizado
uno de los cuerpos.
La avioneta, que era británica,
había partido de la localidad
portuguesa de Cascais
y aunque no tenía plan de vuelo
había pedido permiso de aproximación
a Hondarribia.
Aviación Civil investigará
las causas del siniestro.
Caen las temperaturas una media
de 5 grados en España.
Hoy hay 31 provincias en alerta
por bajas temperaturas.
Lo peor está previsto
en la provincia de Guadalajara,
a partir de esta tarde.
Aunque los termómetros marquen 4°,
a 140 km/h y,
unas horas se espera que se
desplomen los termómetros hasta los
10° bajo cero.
Se activa esta tarde la alerta
naranja,
en el resto de provincias de la
región,
según informa la agencia estatal de
meteorología,
las alertas son de nivel amarillo,
con temperaturas de hasta 7° bajo
cero.
Un frío,
que llega a Castilla-La Mancha sin
lluvias.
Ávila es otra de las provincias en
alerta,
por esa ola de frío,
esta madrugada las temperaturas de
hasta 3° bajo 0,
han dejado así el lado del río.
Los termómetros marcan 3 y 4°
positivos.
Esta noche,
los termómetros podrían despoblarse
hasta los 7° bajo cero.
Así de duro ha llegado el invierno
a ciudades como Burgos.
Tengo las manos que no puedo ni
moverlas.
Los termómetros marcan esto
pero atención porque pueden llegar a
menos seis grados.
"ES AHORA CUANDO ESTAMOS EMPEZANDO
A TENER ESA SENSACIÓN TÉRMICA DE
CUATRO BAJO CERO"
YO ESTOY HELADA"
Además de Castilla
y León, 30 provinicias están
en alerta por este frío polar
y se vive así en Guadalajara.
"LO PEOR ES LA MAÑANA Y LA NOCHE"
EL FRÍO, IGUAL QUE TODOS LOS AÑOS"
ME GUSTA MUCHO EL FRÍO,
TE ABRIGAS Y LO SOLUCIONAS"
En Granada se ha pasado de un
diciembre inusalde calor a los menos
cuatro que se van a alcanzar.
"CON UNAS CUANTAS CAPAS"
"TENGO LAS MANOS HELADAS TODOS LOS
DÍAS Y MUCHO FRÍO"
Una ola de frío que llega con menos
intensidad al norte de España
La gripe ya alcanza
el grado de epidemia
en 3 comunidades autónomas
Son Cantabria, Baleares
y País Vasco.
En esta última hay 188 casos
por cada 100 mil habitantes.
La intensidad es nula es Castilla
y León, Andalucía, Canarias yCeuta.
En las demás su incidencia
es esporádica o local.
La previsión es que los casos
aumenten en las próximas semanas
Ha llegado y se va a quedar.
En la última semana,
los casos de gripe han aumentado
de forma significativa.
La tasa se sitúa en casi 47 casos
por cada 100.000 habitantes.
En algunas comunidades la situación
es ya epidémica.
En el País Vasco, por ejemplo,
los casos se han disparado.
Hay casi 300 personas
hospitalizadas,
aunque, aseguran,
la situación está controlada.
El número de fallecidos es inferior
al de otros años,
podemos hablar de normalidad.
Dicen los expertos que detrás
del repunte de casos está
la llegada del frío.
Hace que nos refugiemos
en sitios cerrados
donde el virus se propaga
fácilmente.
También por la vuelta a clase
de los más pequeños.
La gripe suele afectar primero
a los menores de 14 años
y de ahí se extiende
como una mancha de aceite.
Se va a notar mucho
y va a subir bastante,
sobre todo, por la vuelta
de los niños a clase.
Son muchas horas, las clases están
con las ventanas cerradas,
luego llegan a casa y contagian
a sus padres, a sus abuelos, etc.
Las próximas seis semanas van a ser,
aseguran los expertos,
las más complicadas.
En algunas comunidades,
como la valenciana,
ya se han producido los primeros
colapsos en las urgencias.
En Madrid, está previsto aumentar en
más de 700 las camas hospitalarias
y reforzar las plantillas
con más de mil personas.
Los médicos recuerdan que la campaña
de vacunación frente a lagripe
todavía está operativa.
Se recomienda para personas mayores,
enfermos crónicos
y mujeres embarazadas.
Otra consecuencia del frío la sufren
los cultivos de huerta,
acostumbrados a temperaturas
no tan bajas.
En el Delta del Llobregat,
en Barcelona,
los agricultores se preparan
para las gélidas noches
que se anuncian.
La huerta, y en concreto
estos campos de alcachofa
en Sant Boi de Llobregat,
en Barcelona
son los que más pueden sufrir
la ola de frío.
-Si hace hielo seco, es normal
que la alcachofa se quede rozada
de fuera y quede negra.
-El tema es cruzar los dedos.
Si regáramos por aspersión,
protegeríamos con el hielo
que hace el agua un poquito.
Pero como aqui regamos a manta
pues no tenemos la protección
de esta capa de hielo,
en una helada negra.
Así que no les queda más remedio
que esperar.
Y de momento, empezar a recogerlas.
En un año que no ha sido bueno
para la alcachofa.
Las intensas lluvias ya
les perjudicaron.
Preven que la cosecha se reduzca
a la mitad.
La lechuga, en cambio,
si se salvará.
Porque el agua del riego la protege
-A ver si la protegemos un poco,
si viene un poco de hielo,
porque dicen que regando pues
se protege un poco más.
Anoche en Sant Boi de Llobregat
la temperatura mínima llegó
a 1 grado.
Hoy se prevé que alcance valores
negativos
Empezar el colegio es un reto
especialmente difícil
para los prematuros,
sobre todo si han nacido el año
anterior al que estaba previsto.
Por eso, los padres de estos niños
piden poder escolarizarlos
según la edad que tendrían si
el parto no se hubiera adelantado.
Es algo que ya han regulado
algunas comunidades autónomas.
Kino y Gala nacieron en diciembre
de 2016 de forma prematura,
dos meses
antes de que la fecha prevista.
Ahora tienen dos años
y deberían empezar el cole
este mes de septiembre.
Antes, dice su madre,
de alcanzar muchos de los logros
que se piden a los niños
de su curso.
"Dejar el pañal, se enfrentan
a una clase más grande
con un currículo en el que tiene
que aprender a hacer trazos,
pintar, hablar en público.
Su madre pide poder elegir
que sus hijos sean escolarizados
según la edad
en la que debieron haber nacido,
lo que se llama la edad corregida,
y no en la que en realidad
llegaron al mundo.
Los expertos ven importante
que se respete su ritmo
de desarrollo.
"Generalmente tienen
un mayor fracaso escolar,
difcicultades academicas
incluso repetir curso.
Algunas comunidades y Ceuta Melilla
ofrecen la posibilidad de elegir
a los padres con grandes prematuros
que nacieron al final del año,
escolarizar de acuerdo
con la edad corregida.
Madrid no ha regulado este tema,
y Mar solo tiene un vía
para que sus hijos empiecen
el colegio un año más tarde.
"Demostrar que tienen necesidades
especiales,
con alguna discapacidad
o algun problema notorio
y los mios no lo tienen"
En España nacen 28.000 bebés
prematuros al año,
uno de cada 13 alumbramientos,
según los datos de la Asociación
de Padres de Niños Prematuros.
En los laboratorios de investigación
hay muchas más mujeres que hombres,
pero solo una de cada cuatro
llega a liderar un equipo.
Denuncian que las bajas maternales
no se tienen en cuenta
a la hora de evaluar su trabajo.
Para cambiar situaciones como esta
hoy se ha constituído
el Observatorio Mujeres,
Ciencia e Innovación
YO
APRENDÍ A ESCRIBIR A MÁQUINA CON EL
BEBÉ EN BRAZOS
Es Guadalupe.
Hoy es jefa de un grupo
de investigación su historia es
la de muchas investigadoras
que han sido madres
Su trabajo depende de obtener
financiación para unos proyectos
que luego, han de evaluarse SI
TU TIENES QUE IR A UNA EVALUACIÓN
AUQNUE HAYAS TENIDO TU HIJO DOS DÍAS
ANTES TU TIENE QUES IR O NO VERÁN TU
EVALUACIÓN
Con el riesgo de perder
el proyecto Piden que se computen
las bajas maternales,
que se contemplen a la hora
de valorar la producción científica.
Actualmente en algunos casos,
sí se tiene en cuenta haber tenido
hijos.
Pero es igual para hombres
que para mujeres.
Eso hace que ellas,
a veces, tengan que renunicar
a becas NO LA PEDÍ PORQUE
SOLO EVALUABAN LOS ÚLTIMOS 5 AÑOS Y
NO ME DEJABAN EXTENDERLO
POR LOS HIJOS QUE HE TENIDO
SE PIERDE ESA VISIBILIDAD DE LA
MUJER DE LO QUE CUESTA QUEDARSE
EMBARAZADA, TENER UN HIJO Y DESPUÉS
CRIARLO Las investigadoras llevan
tiempo denunciandolo con campañas
como
"o científica o madre".
Este observatorio
"Mujeres Ciencia e Innovación"
que ha echado a andar
y en el que participan 8 ministerios
tiene como uno de sus objetivos
que la maternidad no las penalice NO
PUEDE NI DEBE PERJUDICAR
A SU CARRERA CIENTÍFICA Al inicio
de la carrera científica,
ellas son muchas más,
pero a medida que avanzan,
ellos ocupan el 75 por ciento
de los puestos directivos
Llegan desde los confines
del Universo, señales de radio
que son como fogonazos,
destellos que apenas duran
un instante.
"Emisiones muy brillantes,
en este caso
una fracción de segundo,
un milisegundo y se observan
de forma casi aleatoria."
Doctora Bancks
¿podría traducir esto?
Las ha captado un equipo
canadiense.
Es la segunda vez que se registran
y en esta ocasión
la señal se repite.
El mismo fenómeno que se repite
"¿Qué quieren, de dónde son?"
Creen los científicos
que las generan fenómenos masivos
como las estrellas de neutrones
"Que son objetos con la masa
de una estrella,
pero del tamaño de una ciudad,
son objetos muy extremos
que producen explosiones.
"Una buena presentación".
Y no, aunque un prestigioso
investigador de Harvard
ha abierto la puerta
a la especulación,
no parecen alienígenas.
"Sería muy difícil
que civilizaciones
en sitios muy opuestos del universo
que nunca han hablado entre ellos
hayan decidido hacer
todos lo mismo a la vez.
Lo más posible es que sea
un fenómeno natural repetitivo
que está basado
en la física simple".
Eso sí, los científicos creen
que se abre un nuevo campo
de estudio
que puede resultar muy fructífero
Un teatro de Madrid va a medir
durante 3 años los decibelios
que producen los aplausos
de sus espectadores.
Con ello harán un ranking
de las obras
que más aplausos han recibido,
y además destinarán
a proyectos solidarios
el equivalente de la energía sonora
que produzcan los espectadores,
en energía eléctrica
Desde que entramos
en un patio de butacas
mientras buscamos fila y asiento,
nuestra energía empieza a cambiar
y termina con los aplausos
o el silencio,
una energía,
que no se ha medido hasta ahora.
Lo hará durante 3 años
el teatro EDP Madrid,
que registrará
el nivel de decibelios alcanzado
con los aplausos en cada función.
Una gran ovación
con el teatro lleno,
unas 900 butacas,
puede llegar a alcanzar
100 decibelios.
El teatro donará el equivalente
de esos decibelios
en energía eléctrica, es decir,
en kilovatios hora
que podrán consumir las ong's
que elijan los actores.
Dicen los actores que no hay
dos funciones iguales
porque la energía que transmite
el público
condiciona el éxito o el fracaso
de una función.
De eso sabe mucho:
- Víctor Atarroche.
-Y Jordi Vidal.
-Protagonistas del jovencito
Frankenstein,
donde se van a medir
las energía del público.
Cada noche es distinta verdad?
-Cada noche es un mundo.
Depende del público y hay públicos
que son mucho más entregados
y otros públicos que son
más reservados.
-La primera compañía que
participamos
en un proyecto de este calibre
hasta ahora el rut sólo incluía los
montajes que más entradas habían
Son imágenes del año 2000
cuando se inauguró el Museo Chillida
Leku en Hernani
vendido.
y cuando el famoso escultor
aún vivía.
El museo, por dentro y fuera,
mostraba las obras
de este artista universal.
Hasta que tuvo que cerrar en 2011
por problemas de financiación.
Hoy hemos sabido que en Abril
se reabrirá ese Museo,
Begoña, ocho años después se podrá
volver a visitar ese espacio.
Fueron problemas económicos,
los que obligaron a cerrar estas
puertas.
Durante estos 8 años,
diferentes conversaciones,
para poder volver a abrir el museo.
Todas ellas sin acuerdo.
El año pasado,
estas puertas volverán a abrirse
dentro de 3 meses,
en abril pero sin día concreto de
reapertura.
Obras como buscando la luz,
o a Rí,
volverán hacer las delicias de los
amantes del escultor que hoy hubiera
cumplido 95 años.
Hoy, los teléfonos de la familia
Chillida no paraban de sonar.
Una gran sonrisa vuelve a iluminar
sus rostros,
porque miran al horizonte
más cercano,
con más ilusión que nunca.
es una delicia... ilusionante
Han pasado 8 años
desde esta imagen 8 años,
desde que cerrara uno
de los centros artísticos al aire
libre más relevantes del país;
casi una década
con estos jardines vacíos;
con obras huérfanas,
sin apenas ojos
que "buscaran la luz"
sólo con visitas bajo cita previa.
Habrá mejoras, pero sin cambiar
el espíritu con el que lo concibió
el escultor donostiarra
más universal.
se va a mantener
Aunque con alguna sorpresa.
hay conversacionestemporalmente
La ex responsable
del Museo Gaudí, Mireia Massagué
dirigirá el nuevo Chillida Leku.
Comando Actualidad entra esta noche
en las cárceles españolas.
En el primero de los 4 programas
especiales de investigación
tratará de responder a la pregunta
de si todos los presos son
reinsertables
a través de los testimonios
de juristas, psicólogos,
funcionarios o reclusos.
Uno de ellos,
que ha sido considerado
de los más peligrosos de España,
hablará por primera vez
para la televisión
y contará su experiencia de 17 años
de aislamiento.
Lo podrán ver después del partido
de fútbol.
Un día después de que el propio
director Alfonso Cuarón se quejara,
Netflix ha rectificado
y ha cambiado los subtítulos
con los que veíamos en España
la película mexicana "Roma".
Desde hoy, el texto que leemos
en la plataforma se corresponde
con los diálogos reales
entre los personajes.
Sí mantendrán los subtítulos
en los únicos cines de Madrid
donde se proyecta estos días.
Consideran,
al contrario de lo que ha dicho
la Real Academia Española,
que "facilitan la comprensión".
Tintín, el reportero más famoso
del cómic, cumple hoy 90 años.
El 10 de Enero de 1929,
su creador, Hergé,
publicó por primera vez sus andanzas
en un semanario infantil.
En aquellas primeras viñetas,
Tintín estaba en la Unión Soviética,
pero ahora para celebrar
sus nueve décadas,
volverá a viajar al Congo,
a todo color.
Hace 2 años,
la empresa que lo protege,
publicaba en color el primer volumen
de la saga.
Por eso ahora para celebrar el
verdadero aniversario,
se ha editado el ser viviente
volumen,
tintín en el Congo.
Se han utilizado las planchas
originales,
totalmente restauradas,
que después se han coloreado con s
técnicas del siglo XXI.
A finales del siglo XX fue tachada
de racista.
Decían que hacía apología de la caza
mayor.
Denunciada en 2012 por racismo.
54 años de aventura,
nos ha llevado de la mano por todo
el mundo.
Nos ha contado los acontecimientos
del siglo XX.
Ha sido y sigue siendo fuente de es,
ha vendido 250.000.000 de
ejemplares.
Asaltado de las viñetas a la gran
pantalla.
Como les has dejado escapar?.
Aún no hemos llegado.
El Real Madrid vuelve a remontar
el vuelo.
Veo tierra.
El Real Madrid vuelve a remontar
el vuelo.
Ayer se impuso por tres goles a cero
al Leganés
en la ida de octavos.
Solari dio minutos
a los menos habituales
y entre ellos volvió a sobresalir
uno que cada vez es más habitual,
Vinicius.
El brasileño hizo el tercer gol
de la noche,
una gran volea con la que rubricó
su buen partido, y el resultado,
que deja la eliminatoria encarrilada
para los blancos.
Lo que mejor define a Vinicius
es su primera jugada en el partido.
Unos segundos y en cuanto llega
el balón, encara a dos rivales.
Con más o menos fortuna,
su insistencia y descaro
le ha convertido en uno
de los mayores alicientes de este
Madrid.
Vinicius se ha abierto un hueco
en el once y veremos si el regreso
de los lesionados le saca de ahí.
Ni sin ellos, ni con rotaciones
Solari tiene hueco para Isco.
Solo estuvo por delante del recién
llegado Brahim.
como recordó con un me gusta
a un mensaje en las redes sociales
en el que se criticaba a Solari.
que luego borró.
La copa y la lesión de Courtois
ha abierto la puerta a Keylor
que volvió a dar motivos
para dudar de su suplencia.
El VAR silbado en el Bernabéu
y de nuevo ausente.
Tanto en un penalti
que se reclamó a Odriozola
como para revisar el
que finalmente pitó el colegiado.
El gol que abrió la eliminatoria,
después de alguna diferencia
con Cuellar por el césped, de Ramos,
el número 100 de su carrera.
Escuchábamos a Sergio Ramos,
que ha recibido este mediodía
el reconocimiento
de la Comunidad de Madrid,
que le ha concedido
el Premio 7 Estrellas
al Mejor Deportista Masculino
del año.
Galardón también para Keylor Navas,
que recibía de manos
del rey Felipe VI
el Premio Nacional al Deportista
Iberoamericano
más destacado del año.
Keylor ha hablado así
de su situación deportiva.
No estoy jugando lo que quisiera,
pero cuando salgo a la cancha
el rendimiento es bueno
al final esto se tiene
que valorar por el rendimiento
y creo que estoy
dando un buen nivel
me veo muchos años,
siempre voya luchar,
el futuro nadie lo sabe
es como la vida, puede cambiar
de un momento para otro.
Los protagonistas del famoso
penalti no pitado a Vinicius
el domingo en Liga,
los árbitros Melero López
y Munuera Montero,
volvieron a tener problemas
con el VAR anoche en Copa.
El Getafe reclamó un penalti
del Valladolid por este agarrón
y derribo de Salisú sobre Molina
que Melero López,
anoche árbitro de campo,
no sancionó como penalti
ni tampoco mereció una revisión
profunda desde el VAR.
El partido lo ganó el conjunto
azulón por 1-0 al Valladolid
con gol de Ángel tras consulta
de Melero Lopez
con el Videoarbitraje.
Tampoco tuvo una noche tranquila
Munuera Montero
en el Estadio de la Cerámica.
El Villarreal pidió penalty
por este derribo
de Duarte sobre Carlos Bacca.
Tampoco el VAR corrigió al árbitro.
Los amarillos terminaron igualando
un partido
que el Espanyol tenía ganado.
En los últimos cinco minutos,
dos goles de cabeza,
de Ekambi y Bacca neutralizaron
los tantos iniciales de Sergi Darder
y de Alex López para los periquitos.
También empataron Girona
y Atlético, éstos a uno
con goles de Antoine Griezman
y del Choco Lozano.
El Barça visita esta noche
al Levante.
Partido que podremos seguir aquí
en La 1 de TVE, en directo,
a partir de las nueve y media.
Partido con muchas incógnitas,
principalmente
en la delantera azulgrana,
porque Valverde, -Albert Font-
ha dejado en casa a Messi
y a Luis Suárez.
Así es,
ha dejado a Messi y a Luis Suárez,
en este caso no quiso renovar,
se perfila como un falso 9,
viajaron 4 del filial.
También rotaciones en el levante de
Paco López.
Antes de concentrarse aquí,
el Barça hace 3 semanas ganó por
cero a 5.
El pasado mes de mayo,
se le pasó la opción de acabar la
liga,
hoy toca la copa,
desde esta ronda si hay dudas el par
con el Betis-Real Sociedad
y el Athletic-Sevilla.
Por cierto, que así se despedía
del Alavés,
el nuevo fichaje del Athletic.
Entre lágrimas,
Ibai Gómez ha anunciado su regreso
al club donde ya militó
6 temporadas.
La directiva del Valencia
ha ratificado este jueves
a Marcelino García Toral
al frente del equipo.
Gesto de confianza después
de los últimos resultados negativos
y de la errática marcha
que lleva el conjunto che.
Son duodécimos en La Liga
y en la copa perdieron 2-1
ante el Sporting el pasado martes.
El futuro de Marcelino,
al menos a corto plazo,
dice el director general del club,
no corre peligro.
Yo no tengo ninguna previsión
de tomar ninguna decisión
a corto plazo.
Lo que no hay duda
de ningún tipo
es que el respaldo que tiene
el entrenador
y el respaldo que tienen
nuestros jugadores
por parte del club
es una situación muy complicada.
Nueva operación contra el fraude
en las apuestas de tenis.
La Guardia Civil ha detenido
a 15 personas
relacionadas con una red
de amaños de partidos.
Hay 83 implicados,
entre ellos,
28 tenistas profesionales,
uno de los cuales disputó la última
edición del Abierto de EEUU.
La Guardia Civil ha desmantelado
una organización delictiva
dedicada a sobornar a tenistas
profesionales
de las categorías FUTURES
y así amañar partidos.
El tenis es uno de los deportes
donde más amaños nos encontramos
y si hablamos de estas categorías
todavía más.
No es un problema sencillo
de erradicar
porque estamos hablando
de jóvenes muy vulnerables,
que tienen pocos recursos,
quieren ser profesionales.
La red pagaba 1.000 euros
a los tenistas
por dejarse un 'break'
aunque los amaños abarcaban
un abanico de modalidades.
Es muy sencillo porque ni siquiera
tienen que perder partidos.
Simplemente con perder un juego,
un set...
Pues hay mafias que los controlan.
Los controlan y si no cumplen
con lo prometido les amenazan.
En este caso eran armenios
que utilizaban
a un tenista profesional como nexo
entre ellos
y el resto de jugadores
que sobornaban.
El presunto cabecilla en España era
el Marc Fornell,
un tenista español clasificado
actualmente como 1007 del mundo
y que el pasado mes de octubre
fue detenido por la Guardia Civil
después de que la Unidad de
Integridad del Tenis le denunciara.
Salta la alarma
cuando hay una apuesta
un poco desmesurada de dinero
en algún partido.
Y después ellos llevan un control
en los patrimonios
e incluso
de los jugadores o familiares.
Desde la Federación,
creen que la solución tiene
que ser drástica.
Yo creo que en esta categoría
debería desaparecer las apuestas
en los torneos Futures.
Rally Dakar, cuarta jornada.
Carlos Sainz ha tomado la salida,
a pesar de que, prácticamente,
ya no tiene opciones
de ganar la carrera,
después de las 4 horas que perdió
en la etapa de ayer.
Carlos Sainz
salió hace dos horas de Arequipa
y tiene que llegar
después de recorrer 667 km
a esta base militar peruana,
una ciudad fronteriza con Chile.
Noticia triste, sin duda,
esa rotura del amortiguador
como la eliminación,
al caer por un barranco.
En motos tenemos entre los 10
primeros,
y en coches tenemos bien
clasificados,
ha arrancado esta primera parte,
en la temida etapa maratón.
La selección española de balonmano
ya está en Alemania
donde hoy arranca el Mundial.
Los vigentes campeones de Europa
buscan su tercer título,
después de los conquistados
en 2005 y 2013.
Los hombres de Jordi Ribera debutan
mañana contra Baréin.
Podremos seguir todos sus partidos
en Teledeporte.
Rafa Nadal ya conoce a su primer
rival en el Abierto de Australia.
Será el australiano James Duckworth.
El sorteo se ha celebrado
esta mañana
con Roger Federer
como maestro de ceremonias.
El suizo se cruzaría con Nadal
en semifinales.
Precisamente por estar ya
en Australia,
Rafa no ha podido recoger
esta mañana
uno de los Premios Nacionales
del Deporte que le han concedido,
en una ceremonia presidida por
los reyes don Felipe y doña Leticia
y los reyes eméritos.
Con Nadal y con el resto
de premiados terminamos hoy.
Los Reyes han presidido
la ceremonia de entrega
de estos galardones,
que reconocen a los deportistas
más destacados del año.
En esta ocasión, junto a Rafa Nadal
y Keylor Navas,
han sido premiados también
la karateka Sandra Sánchez,
el golfista Jon Rahm,
o el exseleccionador de balonmano,
Juan de Dios Román.
Con todos ellos nos despedimos hoy.